---
title: 概要
date: 2021年03月20日　12時38分07秒
---

Pandoは、MTGテクノロジーで構築された分散型金融ネットワークであり、その基盤となる金融アルゴリズムは、[ MakerDao ](https://makerdao.com)とSynthetixに触発されています。

パンドは複数の過剰担保資産を取得し、複数のパンド資産を成長させます。 pUSDは、誓約としても使用できます。

## パンドの紹介

### pUSD

pUSDは、2020年12月25日に発売されたステーブルコインです。 発売以来、pUSDの裏付け率は常に200％を超えています。

### 誓約

ノードには、投票によって任意のアセットを誓約として追加する機能があります。 ノードが1つの資産を質権に投票すると、十分な指定資産を提供することで、誰でもpUSDを借りることができます。

ノードには、投票によって誓約のさまざまなパラメーターを調整する機能もあります。

BTC、ETHなどを含むMixin Networkによってサポートされるすべての資産は、Pandoの潜在的な誓約です。

### 保管庫

承認されたすべての誓約は、Pandoマルチシグニチャアドレスに預けて、任意のPandoユーザーのpUSDを生成するためのボールトを作成できます。

誓約の価格が最低要件よりも高い限り、作成者は保管庫を完全に制御できます。

### パンドと対話する

ユーザーとノード管理者の両方が、Pandoと対話するためにマルチシグニチャトランザクションを使用する必要があります。

トランザクションのメソッドとパラメータはすべて、各転送の追加情報を含むメモに書き込まれます。

現在、ユーザーのプライバシーを保護するために、メモ内のすべての情報は次のアルゴリズムで暗号化する必要があります。

Pandoは、最初にed25519公開鍵と秘密鍵のペアを生成し、公開鍵を公開します。

トランザクションごとに、ユーザーは一時的なed25519公開鍵と秘密鍵のペアを生成し、32ビットバイトの文字列を生成します。

これらのバイトの最初の16ビットは、AES暗号化の鍵になります。 最後の16ビットはAES暗号化の `iv` になります。

これらのバイトは元のメモを暗号化し、暗号化されたバイトと呼ばれる結果を生成する必要があります。 クライアントは、暗号化されたバイトとユーザーの公開鍵を一緒に配置し、転送の最終メモとしてbase64でエンコードする必要があります。

Pandoのノードは、Mixin Networkからのすべての転送を同期します。 ノードが有効な転送を認識すると、逆の操作を実行してキーとivを復元し、AESによって暗号化してから、アクションのパラメーターを復号化します。

ノードは、データベースに保存されているデータが他のノードと完全に一致するように、ユーザーの操作を同じ順序で処理する必要があります。同じutxoで送金を完了するときにすべてのノードが確実に選択できるように、送金時には同じ順序に従う必要があります。

### リスクの高い金庫を清算する

貸し出されたpUSDを承認するのに十分な質権がパンドに常にあることを保証するために、すべての保管庫は150％などの超過住宅ローンを必要とします。

市場価格の変動により抵当資産の価値が不十分な場合、保管庫はリスクの高い状態になり、pUSDを償還するために清算が可能になります。清算はオークションとして実行されます。

- オークションで得られたpUSDが金庫の債務と清算のペナルティを支払うのに十分であれば、オークションは債務をカバーするのに十分な量の質権を売却し、残りの質権は元の所有者に返却されます。
- 誓約のオークションから得られたpUSDが債務と清算ペナルティを完済するのに十分でない場合、損失はPandoの責任となり、すべてのノードで共有されます。

### オラクルの価格

Pandoは、金庫の担保率を更新するために、担保となっている資産の価格を同期させ、リスクの高い金庫を清算する必要があります。

Pandoの価格データは、外部の分散型価格サービスに依存しています。 Pandoは価格データを直接使用しません。

Pandoは、すべての価格データに1時間の遅延を追加します。 この期間中、何者かが価格サービスを攻撃した場合、ノードは投票により誓約書の状態を緊急に凍結するように変更することができます。 ノードは新しい価格に投票することもできます。

### 概要と今後の作品

Pandoは、信頼できるノード間でコンセンサスを分散させ、Mixinネットワークのすべてのユーザーに安定したコインマイニングサービスを提供するという目標を達成しました。

Pandoは、不安定資産への融資を拡大する能力を有しています。 例えば、Mixinネットワーク上のTesla株に対して1:1のトークンpTeslaを発行し、PandoでビットコインをpTeslaを生成することで、Mixinネットワーク内の資産と外界の資産とのつながりを構築することができます。
