---
title: 总览
date: 2021-03-20 12:38:07
---

Pando 是一个使用 MTG 技术构建的去中心化金融网络，其底层金融算法的灵感来自 [MakerDao](https://makerdao.com) 和 Synthetix。

Pando 获取多个超额抵押资产并增长 Pando 多签资产，其中（增长的 Pando 资产），例如 pUSD，也可以作为质押物。

## Pando 简介

### pUSD

pUSD 是一种稳定币，于 2020 年 12 月 25 日推出。 自推出以来，pUSD 的抵押率一直高于 200%。

### 抵押

节点可以通过投票添加任何资产作为质押。 一旦节点投票将一项资产作为质押，任何人都可以通过提供足够的指定资产来借出 pUSD。

节点还可以通过投票来调整质押的各种参数。

Mixin Network 支持的所有资产，包括 BTC、ETH 等，都是 Pando 的潜在质押物。

### 金库（抵押库）

所有批准的质押物都可以存入 Pando 多重签名地址，以创建一个金库，为任何 Pando 用户生成 pUSD。

只要质押的平仓价格高于最低要求，金库创建者就可以完全控制他们的金库。

### 与 Pando 交互

用户和节点管理员都必须使用多重签名交易才能与 Pando 进行交互。

交易的方法和参数都写在备忘录中，备忘录包含每次转账的额外信息。

目前，为了保护用户隐私，备忘录中的所有信息都必须通过以下算法进行加密：

Pando首先会生成一对ed25519公私钥，并发布公钥。

对于每笔交易，用户生成一对临时的 ed25519 公钥和私钥，并生成一个 32 位字节的字符串。

这些字节的前 16 位将是 AES 加密的密钥，后 16 位将是 AES 加密的 `iv`。

这些字节必须加密原始Memo并生成我们称之为加密字节的结果。 客户端应该将加密的字节和用户的公钥放在一起，并以 base64 编码作为转账的最终Memo。

Pando 的节点同步来自 Mixin 网络的所有转账。 当一个节点识别到一个有效的传输时，它会执行一个反向操作来恢复由 AES 加密的 key 和 iv，然后解密该操作的参数。

节点需要保证它们以相同的顺序处理用户交互，以确保数据库中存储的数据与其他节点完全一致； 转账时应该遵循相同的顺序，以确保所有节点在同一个utxo中完成转账。

### 清算高风险金库

为了确保 Pando 中始终有足够的质押来背书借出的 pUSD，所有金库都将需要超额抵押，例如 150%。

当抵押资产因市场价格波动而价值不足时，金库将进入高风险状态并开放清算以赎回pUSD。清算以拍卖方式进行：

- 如果拍卖得到的 pUSD 足以清偿金库中的债务和清算罚款，则拍卖将出售足够数量的质押物来弥补债务，剩余的质押物将退还给原所有者。
- 如果拍卖质押得到的 pUSD 不足以清偿债务和清算罚款，损失将成为 Pando 的责任并由所有节点分担。

### 价格预言机

Pando 需要同步质押资产的价格，以更新金库的抵押率并清算高风险金库。

Pando 的价格数据依赖于外部的去中心化价格服务。 Pando 不会直接使用价格数据。

Pando 为所有价格数据增加了一小时的延迟。 在此期间，如果有人攻击价格服务，节点可以投票改变质押状态，紧急冻结。 节点还可以投票支持新价格。

### 总结与未来工作

Pando 实现了去中心化可信节点共识的目标，为 Mixin Network 的所有用户带来稳定的铸币服务。

Pando 还保留将贷款扩展到非稳定资产的能力。 例如，它可以在 Mixin 网络上针对 Tesla 股票发行 1:1 的代币 pTesla，然后在 Pando 上质押比特币以生成 pTesla，这将在 Mixin 网络中的资产与外部世界的资产之间建立连接。
