---
title: 用語集
date: 2021年9月04日12時33分07秒
---

### 主要なプロセス

**供給** 資産をPando Ringsに入れるプロセス。 その結果、あなたは見返りにrTokenを取得し、資産を提供している限り利息を獲得します。

**誓約** 借用権を取得するための担保としてrTokenをシステムにロックするプロセス。

**Unpledging** システムからrTokenのロックを解除し、その結果、借用能力を削減するプロセス。

**Withdrawing** Pando Ringsから資産を取り戻し、ウォレットに戻すプロセス。 資産を引き出しすると、利益の獲得は停止します。

**借用** Pando Ringsでローンを取得するプロセス。

**返済** 借入資産と未収借入利息を返済するプロセス。

**rToken** rTokenはERC-20トークンであり、本質的にトークン化された供給ポジションであり、他の流動性プールの担保として使用したり、他の暗号資産と交換したりできます。

**清算** 担保総額によって提供されるユーザーの最大借入能力がローン総額をカバーできない場合、清算が発生します。 その過程で、他の人は借り手に代わってユーザーの未払いの借り入れの一部またはすべてを返済し、その見返りに借り手が保有する担保の割引額を受け取ります。

### マーケット

**総供給量** これは、その瞬間の市場におけるすべての資産の総供給量を表します。

**供給量** これは、その瞬間の市場における特定の資産の総供給量を表します。

**総借入額** これは、その瞬間の市場におけるすべての資産の総借入額を表します。

**流動性** これは、その瞬間のすべての市場で借りることができる純金額を表します。 これは、総供給から総借入を差し引いたものに等しくなります。

**最大の市場可用性** 特定の資産の借り入れに利用できる金額。 これは、資産の総供給から同じ資産の総借入額を差し引いたものに等しくなります。

**24時間供給** これは、過去24時間以内の市場のすべての資産の総供給量を表します。

**24時間借りる** これは、過去24時間以内の市場のすべての資産の総借入額を表します。

**APYを提供** 資産を供給するための推定年利。 利息は複合され、15秒ごとに計算されます。

**APYを借りる** 借り手が支払う必要のある資産の推定年利。 利息は15秒ごとに計算されます。

**担保要因** それはあなたがあなたの誓約された資産の価値のあなたが借りることができる最大のパーセンテージを表します。 資産によって異なる場合があります。 一般に、大規模または流動性の高い資産は担保要素が高く、小規模または流動性の低い資産は担保要素が低くなります。 借入手当または借入能力は、（担保資産*その担保要素）として決定されます。 したがって、各借入は常に最初は過剰担保になっています。

### 主要なパーソナル指標

**Net APY** 純APY(年利) は、その瞬間の供給APYと借入APYに基づいた推定年間純利回りを反映しています。 それはあなたが現在のAPYSでお金を稼いでいるか失っているのかを示します。

**借入制限** 借りることができる最大額。 担保を増やす（より多くの資産を差し入れる）ことで、借入限度額を増やすことができます。

**借入残高** 借入残高=借入限度額-あなたの借入。 まだ借りられない金額です。 借入残高が0の場合、資産を借りることはできなくなります。

**借入/借入制限** これは、最大借入容量に対するユーザーの借入のパーセンテージです。 それはあなたのローンのリスクを示すために使用されます。

**My Supply** 提供したすべての資産の合計額(元本と未収利息)

**My Borrow** 借りたすべての資産の合計額(元本と未収利息)

**Total Pledge** 担保として差し入れた合計金額。

**Total Unpledged** 担保として差し入れていない合計金額。

**出金可能** 引き出すことができる特定の資産の金額。 それはあなたの未誓約資産額と借入金をカバーしていない誓約額の合計です

**誓約解除可能** 誓約できない特定の資産の金額。 これは、資産の誓約額の合計から、借入残高をカバーする部分を差し引いたものです。



