---
title: 용어 정리
date: 2021-09-04 12:33:07
---

### 주요 프로세스

**공급** Pando Rings에 자산을 넣는 과정입니다. 결과적으로, 귀하는 그 대가로 rTokens를 받게 되고, 귀하께서 자산을 공급하는 한 이자를 받게 될 것입니다.

**담보** 차용력을 얻기 위해 rToken을 시스템에 담보로 잠그는 프로세스입니다.

**담보 해제** 시스템에서 rToken을 잠금 해제하고 결과적으로 차용 능력을 줄이는 프로세스입니다.

**철회** Pando Rings에서 자산을 회수하고 지갑으로 되돌리는 프로세스입니다. 자산을 인출한 후에는 이자를 더 이상 받지 않게 됩니다.

**대출** Pando Rings에서 대출을 받는 과정입니다.

**상환** 빌린 자산과 발생한 차입금을 갚는 과정입니다.

**rToken** rToken은 본질적으로 토큰화된 공급 포지션이며 다른 유동성 풀에서 담보로 사용되거나 다른 암호화 자산과 교환될 수 있는 ERC-20 토큰입니다.

**청산** 총 담보 가치에 의해 제공되는 사용자의 최대 차입 능력이 총 융자 가치를 커버할 수 없는 경우, 청산이 발생합니다. 이 과정에서 다른 사람들은 차용인을 대신하여 미지불 차입금의 일부 또는 전부를 상환하고 차용인이 보유한 담보물을 할인된 금액으로 가져갈 수 있습니다.

### 시장

**총 공급** 그것은 현재 시장에 있는 모든 자산의 총 공급량을 나타냅니다.

**공급량** 그것은 현재 시장에서 특정 자산의 총 공급량을 나타냅니다.

**총 차입금** 그것은 현재 시장에 있는 모든 자산의 총 차입 금액을 나타냅니다.

**유동성** 그것은 현재 모든 시장에서 빌릴 수 있는 순 금액을 나타냅니다. 총 공급에서 총 차입을 뺀 것과 같습니다.

**최대 시장 가용성** 특정 자산을 빌릴 수 있는 금액입니다. 자산의 총 공급에서 동일한 자산의 총 차입을 뺀 것과 같습니다.

**24시간 공급량** 지난 24시간 동안 시장에 있는 모든 자산의 총 공급량을 나타냅니다.

**24시간 대출량** 지난 24시간 동안 시장에 있는 모든 자산의 총 차입 금액을 나타냅니다.

**공급 APY** 자산을 공급하기 위한 추정 연간 수익률입니다. 이자는 복리로 계산되며 15초마다 계산됩니다.

**차입 APY** 차입자가 지불해야 할 자산의 연간 예상 이자율입니다. 이자는 복리로 계산되며 15초마다 계산됩니다.

**모기지 계수** 담보 자산 가치 중 빌릴 수 있는 최대 백분율을 나타냅니다. 자산마다 다를 수 있습니다. 일반적으로 크거나 유동적인 자산은 높은 모기지 계수를 갖고, 작거나 비유동적인 자산은 낮은 모기지 계수를 갖습니다. 대출 한도 또는 대출 자격은 (담보 자산 * 모기지 계수) 에 의해 결정됩니다. 따라서 각 차입은 항상 처음에 과잉 담보 됩니다.

### 주요 개인 지표

**Net APY** Net APY(순예금 연간 수익률) 는 현재 공급 APY 및 차입 APY를 기반으로 한 추정 연간 순 수익률을 반영합니다. 현재 연간 수익률로 수익을 창출하고 있는지 아니면 손실을 보고 있는지를 반영합니다.

**대출 한도** 빌릴 수 있는 최대 금액입니다. 담보를 늘리면(더 많은 자산을 담보) 차입 한도를 늘릴 수 있습니다.

**대출 잔액** 대출 잔액 = 대출 한도 - 귀하의 대출. 아직 빌릴 수 있는 금액입니다. 대출 잔액이 0이면 더 이상 자산을 빌릴 수 없습니다.

**대출/대출 한도** 최대 대출 용량에 대한 사용자의 대출 비율입니다. 대출 위험을 나타내는 데 사용됩니다.

**나의 공급량** 귀하가 제공한 모든 자산의 총액(원금에 발생한 이자를 더한 금액) 입니다.

**나의 대출량** 귀하께서 빌린 모든 자산의 총액(원금 + 미지급 이자) 입니다.

**담보 총액** 귀하께서 담보로 제공한 총 금액입니다.

**무담보 총액** 귀하께서 담보로 약속하지 않은 총 금액입니다.

**인출 가능** 귀하께서 인출할 수 있는 특정 자산의 금액입니다. 귀하의 미담보 자산 금액과 차입금을 충당하지 않는 담보 금액의 합계입니다.

**취소 가능한 담보** 취소할 수 있는 특정 자산의 금액입니다. 자산의 총 담보 금액에서 미결제 차입금을 차지하는 부분을 뺀 값입니다.



